# Тестовое задание

Представляет из себя одностраничное SPA, которое отображает список товаров.

### Описание клиента

На клиенте намеренно не используется глобальное состояние, т.к. в нем нет необходимости в маленьком приложении и я не стал усложнять код. При первой загрузке странице показываются первые 50 товаров. Доступна пагинация по 50 шт. на страницу. Фильтрация доступна по трем столбцам - Brand, Price, Description. Для фильтрации необходимо нажать на заголовок таблицы и ввести искомое значение, при фильтрации используется хук useDebounce, который отправляет запрос на сервер спустя 0.5с после последнего ввода.

## Содержание

- [Технологии клиента](#технологии-клиента)
- [API](#api)
- [Telegram](#Контакты)

## Технологии клиента

- [React](https://react.dev/)
- [TypeScript](https://www.typescriptlang.org/)
- [SCSS](https://sass-scss.ru/)

### Требования

Для установки и запуска проекта, необходимы:

- [NodeJS](https://nodejs.org/) v8+

### Запуск клиентской части

```
npm install - устанавливаем зависимости
npm run dev - запуск frontend проекта в dev режиме
```

---

## Скрипты

- `npm run dev` - Запуск frontend проекта
- `npm run build` - Сборка проекта
- `npm run lint` - Проверка ts файлов линтером
- `npm run lint:fix` - Исправление ts файлов линтером

---

## API:

Аутентификация запросов.
Аутентификация запросов происходит за счет авторизационной строки, которая передается в параметре заголовка X-Auth.
Значение X-Auth формируется по следующему шаблону: md5(пароль_таймштамп)
Таймштамп представляет собой текущую дату UTC с точностью до дня в формате год, месяц, день без разделителей.
Пароль и таймштамп разделяются символом подчеркивания.
Пример: md5("password_20230821")
В случае, если авторизационная строка сформирована некорректно, будет возвращен HTTP код 401

Методы.
Работа с API осуществляется через POST на указанный адрес и порт.
Тело запроса представляет собой json содержащий имя метода action и опциональный набор параметров params.
Пример:

{
"action": "filter",
"params": {"price": 17500.0}
}
Если запрос не содержит ошибок, на него приходит синхронный ответ в формате JSON.
Результат работы метода возвращается по ключу result.
Пример:

{
"result": [
"59a9b5b4-6546-417f-9c0a-7ec1b9385af1",
"271aa4c2-70be-4a03-9e20-1fbebb2aa79f",
"12d19cdd-a58a-41bf-b387-3c8c3d08a40a",
]
}
Если в запросе содержаться ошибки, то будет возвращен HTTP код 400

get_ids - метод возвращает упорядоченный список идентификаторов товаров.
Далее по выбранным идентификаторам можно запросить подробную информацию о товаре.
По умолчанию возвращает идентификаторы всех имеющиеся товаров.
Параметры:
offset - положительное целое число. Определяет смещение относительно начала списка.
limit - положительное целое число. Определяет желаемое число возвращаемых записей.

Пример запроса:

{
"action": "get_ids",
"params": {"offset": 10, "limit": 3}
}
Пример ответа:

{
"result": [
"18e4e3bd-5e60-4348-8c92-4f61c676be1f",
"711837ec-57f6-4145-b17f-c74c2896bafe",
"6c972a4a-5b91-4a98-9780-3a19a7f41560"
]
}
get_items - возвращает упорядоченный список товаров со всеми характеристиками, если переданы идентификаторы товаров.
Максимум 100 записей.
Если нужно получить более 100, необходимо выполнить запрос несколько раз. Без передачи идентификаторов возвращает null
Параметры:
ids - упорядоченный список строк. Определяет идентификаторы товаров, которые будут возвращены.
Пример запроса:

{
"action": "get_items",
"params": {"ids": ["1789ecf3-f81c-4f49-ada2-83804dcc74b0"]}
}
Пример ответа:

{
"result": [
{
"brand": null,
"id": "1789ecf3-f81c-4f49-ada2-83804dcc74b0",
"price": 16700.0,
"product": "Золотое кольцо с бриллиантами"
}
]
}
get_fields - без параметров возвращает упорядоченный список имеющихся полей товаров.
При передаче параметра field возвращает упорядоченный список значений данного поля товаров.
Параметры:
field - строка. Должна содержать действительное название поля товара.
offset - положительное целое число. Определяет смещение относительно начала списка.
limit - положительное целое число. Определяет желаемое число возвращаемых записей.
Пример запроса:

{
"action": "get_fields",
"params": {"field": "brand", "offset": 3, "limit": 5}
}
Пример ответа:

{
"result": [
null,
null,
"Piaget",
null,
null
]
}
filter - используется для фильтрации.
Возвращает упорядоченный список идентификаторов товаров, соответствующих заданному значению.
Параметры:
В качестве параметра может использоваться любое поле возвращаемое методом get_fields без параметров.
В качестве значения должен использоваться тип данных соответствующий полю.
Для поля product будет проверяться вхождение параметра в строку.
Для остальных полей проверяется строгое соответствие.
Пример запроса:

{
"action": "filter",
"params": {"price": 17500.0}
}
Пример ответа:

{
"result": [
"59a9b5b4-6546-417f-9c0a-7ec1b9385af1",
"271aa4c2-70be-4a03-9e20-1fbebb2aa79f",
]
}

## Контакты

- [Митин Алексей](https://t.me/n1kaka) — Front-End Engineer
